[Music]
[Âm nhạc]
this is the category 5 TV newsroom
đây là phòng tin tức truyền hình loại 5
covering your weeks top tech stories
bao gồm các câu chuyện công nghệ hàng tuần của bạn
Linux bias I'm Sacha Rickman and here
Linux thiên vị Tôi là Sacha Rickman và ở đây
the top stories were following this week
những câu chuyện hàng đầu đã theo dõi trong tuần này
gdpr is already making making an example
gdpr đã làm một ví dụ
of Google
của Google
they've been fined 50 million euros over
họ đã bị phạt 50 triệu euro
ads French data regulators CNIL said it
Các nhà quản lý dữ liệu Pháp CNIL cho biết
has levied the record fine for a lack of
đã thu tiền phạt kỷ lục cho một thiếu
transparency inadequate information and
minh bạch thông tin không đầy đủ và
lack of valid consent regarding ads
thiếu sự đồng ý hợp lệ liên quan đến quảng cáo
personalization the regulator said it
cá nhân hóa cơ quan quản lý nói nó
judged that people were not sufficiently
đánh giá rằng mọi người không đủ
informed about how Google collected data
thông báo về cách Google thu thập dữ liệu
it's personalized advertising the first
đó là quảng cáo được cá nhân hóa đầu tiên
complaint under the e use new general
khiếu nại theo e sử dụng chung mới
data protection regulation or gdpr
quy định bảo vệ dữ liệu hoặc gdpr
was filed against Google on May 25th of
đã được đệ trình chống lại Google vào ngày 25 tháng 5
last year the very day the legislation
năm ngoái chính là ngày pháp luật
took effect the two groups filing the
có hiệu lực hai nhóm nộp đơn
claim said that Google did not have a
Yêu cầu bồi thường nói rằng Google không có
valid legal basis to process user data
cơ sở pháp lý hợp lệ để xử lý dữ liệu người dùng
for ads personalization as mandated by
để cá nhân hóa quảng cáo theo ủy quyền của
the gdpr
các gdpr
although Google's European headquarters
mặc dù trụ sở chính ở Châu Âu của Google
is in Ireland it was decided among the
là ở Ireland, nó đã được quyết định trong số
authorities that the case would be
cơ quan chức năng cho rằng vụ việc sẽ là
handled by the French data regulator
xử lý bởi cơ quan quản lý dữ liệu của Pháp
since the Irish watchdog did not have
vì cơ quan giám sát Ailen không có
decision-making power over its Android
quyền quyết định trên Android của nó
operating system and its services in a
hệ điều hành và các dịch vụ của nó trong một
statement Google said it was studying
tuyên bố Google cho biết họ đang nghiên cứu
the decision to determine its next steps
quyết định xác định các bước tiếp theo của nó
well then so so oh the thing is I love
vậy thì tôi cũng yêu
Google like I switched away from
Google như tôi đã chuyển đi từ
Facebook oh sure right and then I put
Facebook chắc chắn đúng rồi tôi đặt
all my love in Google and now Google is
tất cả tình yêu của tôi ở Google và giờ là Google
doing some weird well not necessarily
làm một số điều kỳ lạ không nhất thiết phải
suddenly doing but but wouldn't it be
đột nhiên làm nhưng nhưng nó sẽ không được
difficult to be as big as Google yeah
khó có thể lớn như Google yeah
and then have something like gdpr
và sau đó có một cái gì đó như gdpr
suddenly come into effect and looking at
đột nhiên có hiệu lực và nhìn vào
your massive amounts of code right and
số lượng lớn mã của bạn phải và
the incredible infrastructure that they
cơ sở hạ tầng đáng kinh ngạc mà họ
have and oh my goodness so getting
có và oh trời ơi để nhận
called out on that one thing and it's a
gọi ra một điều và đó là một
pretty obvious thing - it's completely
điều khá rõ ràng - nó hoàn toàn
obvious I think if I search something
Rõ ràng tôi nghĩ nếu tôi tìm kiếm một cái gì đó
right it pops up and all my google ads
phải nó bật lên và tất cả các quảng cáo google của tôi
is that not the thing right like I
đó không phải là điều đúng như tôi
search like say I searched winter
tìm kiếm như nói tôi đã tìm kiếm mùa đông
camping sleeping bags
túi ngủ cắm trại
now everyone on your network is getting
bây giờ mọi người trong mạng của bạn đang nhận được
that ad right exactly like 100% yeah
quảng cáo đúng chính xác như 100% vâng
it's tough but we knew that gdpr would
nó khó khăn nhưng chúng tôi biết rằng gdpr sẽ
be making an example of some big
làm một ví dụ về một số lớn
companies and and Google seems to be
các công ty và và Google có vẻ là
yeah congratulations you're number one
vâng xin chúc mừng bạn là số một
well that's the thing there's the
Vâng, đó là điều có
biggest company so they're the one
công ty lớn nhất vì vậy họ là một
that's gonna be targeted but I mean if
Điều đó sẽ được nhắm mục tiêu nhưng ý tôi là nếu
they're not the only ones doing this by
họ không phải là những người duy nhất làm điều này bằng cách
any means right they're just the biggest
bất kỳ phương tiện nào cũng đúng, chúng chỉ là lớn nhất
ones the first to get made an example of
những người đầu tiên lấy ví dụ về
but is it really being made an example
nhưng nó thực sự được làm một ví dụ
of because it's petty change to Google
bởi vì đó là thay đổi nhỏ đối với Google
right right yeah and it's and we knew it
đúng rồi đúng rồi và chúng tôi biết điều đó
was happening all along so it's not like
đã xảy ra tất cả cùng vì vậy nó không giống như
they're shining a light on to something
họ đang chiếu sáng thứ gì đó
that has worried us gdpr to is a
điều đó đã làm chúng tôi lo lắng gdpr là
difficult thing because it's a European
điều khó khăn vì đó là một người châu Âu
regulation or law and and so me like for
quy định hoặc pháp luật và vì vậy tôi thích cho
example like our website category 5 TV
ví dụ như trang web của chúng tôi loại 5 TV
we are based in the US technically
chúng tôi có trụ sở tại Hoa Kỳ về mặt kỹ thuật
that's where our hosting is and so we
đó là nơi lưu trữ của chúng tôi và vì vậy chúng tôi
have a lot of viewers in Europe and and
có rất nhiều khán giả ở châu Âu và và
so our website if I was collecting any
vì vậy trang web của chúng tôi nếu tôi đang thu thập bất kỳ
information has to be transparent about
thông tin phải minh bạch về
that right and and so if I wasn't
đúng vậy và nếu tôi không
transparent about that I don't collect
minh bạch về điều đó tôi không thu thập
any information but we do use ads on the
bất kỳ thông tin nào nhưng chúng tôi sử dụng quảng cáo trên
website so do the the advertisers that
các nhà quảng cáo cũng vậy
post on our website they're third
đăng trên trang web của chúng tôi họ là thứ ba
parties right they're not Google they
các bên phải họ không phải Google
used to be Google I wish it was Google
đã từng là Google Tôi ước nó là Google
cuz they pay a little better but but you
Vì họ trả tiền tốt hơn một chút nhưng bạn
know what do they yeah it was
biết họ làm gì
responsible for that yeah it makes it
chịu trách nhiệm cho điều đó yeah nó làm cho nó
really really tough for for some
thực sự rất khó khăn cho một số
businesses for sure it's tricky but
doanh nghiệp chắc chắn là khó khăn nhưng
it'll all come out kind of in the end as
tất cả sẽ đi ra loại vào cuối như
far as these regulations and
theo như những quy định này và
legislations they're all new right so
lập pháp họ hoàn toàn mới vì vậy
they'll develop and flesh out yeah and
họ sẽ phát triển và xác thịt yeah và
and they're pushing and driving toward
và họ đang đẩy và lái về phía
protecting our privacy and putting our
bảo vệ sự riêng tư của chúng tôi và đặt chúng tôi
data back into our hands so that I have
dữ liệu trở lại trong tay của chúng tôi để tôi có
to say yes I opted into that to be able
để nói có, tôi đã chọn tham gia để có thể
to share that data and to be able to
chia sẻ dữ liệu đó và có thể
store that data right so it's a good
lưu trữ dữ liệu đó ngay để nó tốt
thing yeah it's a very good thing it's
điều vâng đó là một điều rất tốt đó là
good that the default is security as
thật tốt khi mặc định là bảo mật
opposed to where the default used to be
trái ngược với nơi mặc định từng là
right
đúng
you know a free-for-all yeah yeah so
bạn biết một thứ miễn phí cho tất cả
this is good we'll see what comes of it
điều này là tốt chúng ta sẽ thấy những gì đến của nó
exactly a massive list of compromised
chính xác là một danh sách lớn các thỏa hiệp
accounts has been leaked to the tune of
tài khoản đã bị rò rỉ theo giai điệu của
773 million accounts and the have I been
773 triệu tài khoản và tôi đã
own service has got their hands on it
dịch vụ riêng đã có trong tay
have I been owned the breach
Tôi đã được sở hữu vi phạm
notification service that serves as a
dịch vụ thông báo phục vụ như một
bellwether for the security of login
bellwether cho bảo mật đăng nhập
credentials has just gotten its hands on
thông tin đăng nhập vừa mới nhận được
its biggest data haul ever a list that
đường dữ liệu lớn nhất từ trước tới nay một danh sách
includes almost seven hundred and
bao gồm gần bảy trăm và
seventy three million unique email
bảy mươi ba triệu email duy nhất
addresses and 21 million unique
địa chỉ và 21 triệu duy nhất
passwords that were used to log in to
mật khẩu đã được sử dụng để đăng nhập vào
third-party sites according to the
trang web của bên thứ ba theo
services founder Troy Hunt the monster
người sáng lập dịch vụ Troy Hunt quái vật
list is a compilation of many smaller
danh sách là một tập hợp của nhiều nhỏ hơn
lists taken from past breaches and it
danh sách được lấy từ các vi phạm trong quá khứ và nó
has been in wide circulation over the
đã được lưu hành rộng rãi trên
past couple weeks
vài tuần qua
it was also posted to the mega file
nó cũng đã được đăng lên tập tin lớn
sharing site at least one of the
chia sẻ trang web ít nhất một trong những
included breaches dated back to 2015
bao gồm các vi phạm từ năm 2015
dubs collection number one the
bộ sưu tập dubs số một
aggregated data was likely scraped
dữ liệu tổng hợp có khả năng bị loại bỏ
together to serve as a master list that
cùng nhau phục vụ như một danh sách tổng thể
hackers could use in credential stuffing
tin tặc có thể sử dụng trong nhồi thông tin xác thực
attacks these attacks use automated
các cuộc tấn công sử dụng tự động
scripts to inject credentials from one
tập lệnh để thêm thông tin đăng nhập từ một
breached website into a different
trang web bị vi phạm thành một khác
website in the hopes that the holders
trang web với hy vọng rằng những người nắm giữ
reuse the same passwords the list
sử dụng lại cùng một mật khẩu danh sách
contained 12,000 separate files that
chứa 12.000 tệp riêng biệt
take up then up to more than 787
mất tới hơn 787
gigabytes of disk space has 2.69 billion
gigabyte dung lượng đĩa có 2,69 tỷ
rows many of which contain duplicate
nhiều hàng chứa trùng lặp
entries that hunt had to clean up about
mục mà săn bắn phải dọn dẹp về
663 million of the addresses have been
663 triệu địa chỉ đã được
listed in previous have I been alone
được liệt kê trước đây tôi đã một mình
notifications meaning 140 million of the
thông báo có nghĩa là 140 triệu
addresses have never been seen by the
địa chỉ chưa bao giờ được nhìn thấy bởi
service before HUD said that some of his
dịch vụ trước khi HUD cho biết rằng một số ông
own credentials were included in
thông tin riêng được bao gồm trong
Wednesday's notification although none
Thông báo thứ tư mặc dù không có
were currently in use
hiện đang được sử dụng
have I been owned has now begun the task
Tôi đã được sở hữu bây giờ đã bắt đầu nhiệm vụ
of emailing more than seven hundred and
gửi email hơn bảy trăm và
sixty eight thousand individuals who
sáu mươi tám nghìn cá nhân
signed up for notifications and nearly
đăng ký thông báo và gần
forty thousand people who monitor
bốn mươi ngàn người theo dõi
domains anyone who hasn't signed up can
tên miền bất cứ ai chưa đăng ký có thể
still check the status of an email
vẫn kiểm tra trạng thái của một email
address at have I been owned com what's
địa chỉ tại tôi đã được sở hữu com những gì
would I take from that story there's a
tôi sẽ lấy từ câu chuyện đó
couple of interesting points now
vài điểm thú vị
the creator of have I been owned found
tác giả của tôi có được sở hữu tìm thấy
his own credentials on there right so
thông tin riêng của anh ấy ở đó đúng vậy
that tells me a couple of things first
điều đó cho tôi biết một vài điều đầu tiên
he is obviously very security conscious
anh ấy rõ ràng rất có ý thức bảo mật
and and protects his passwords and his
và bảo vệ mật khẩu của anh ấy và của anh ấy
yeah and yet his his accounts were
vâng và tài khoản của anh ấy là
compromised so if someone like him the
thỏa hiệp như vậy nếu ai đó thích anh ấy
very creator of have I been owned is
Tôi đã rất sở hữu
able to have their data compromised it
có thể có dữ liệu của họ bị xâm phạm
means it's not always the users fault
có nghĩa là không phải lúc nào cũng là lỗi người dùng
right that the data is compromised so
ngay rằng các dữ liệu bị tổn thương vì thế
think about that for a second so so what
nghĩ về điều đó trong một giây nên vì vậy những gì
we need to realize is that his second
chúng ta cần nhận ra rằng đó là lần thứ hai của anh ấy
point in the story
điểm trong câu chuyện
mmm-hmm so my second point based on the
mmm-hmm vì vậy điểm thứ hai của tôi dựa trên
story is he said well but none of those
Câu chuyện là anh ấy nói tốt nhưng không ai trong số đó
credentials were still active so what
thông tin đăng nhập vẫn còn hoạt động
does that mean okay well he is security
điều đó có nghĩa là ổn chứ anh ấy là an ninh
minded right his data was compromised
lưu tâm ngay dữ liệu của mình đã bị xâm phạm
but it's okay because it's no longer
nhưng không sao vì nó không còn nữa
current so we know that he's been
hiện tại để chúng tôi biết rằng anh ấy đã
rotating passwords he's been changing
anh ấy đang thay đổi mật khẩu
accounts he's been using various email
tài khoản anh ấy đã sử dụng nhiều email
accounts for different things and so
tài khoản cho những thứ khác nhau và vì vậy
even in a data leak like that he is not
ngay cả trong một rò rỉ dữ liệu như thế anh ta không
compromised because the information that
bị tổn hại vì thông tin mà
was compromised is no longer valid
đã bị xâm phạm không còn giá trị
because he took steps to protect his own
bởi vì anh ấy đã thực hiện các bước để bảo vệ chính mình
rat counts super forward thinking of him
chuột đếm siêu nghĩ về anh ấy
sure and something that I should be
chắc chắn và một cái gì đó mà tôi nên
doing I should just take a whole day of
làm tôi chỉ nên mất cả ngày
changing my passwords and that's a tough
thay đổi mật khẩu của tôi và đó là một khó khăn
thing to do and and not only changing
điều cần làm và không chỉ thay đổi
passwords but looking one of the nice
mật khẩu nhưng tìm kiếm một trong những tốt đẹp
things about having a password manager
những điều về việc có một người quản lý mật khẩu
is that it reminds you of all the sites
là nó nhắc bạn về tất cả các trang web
that you did sign up for right because
rằng bạn đã đăng ký đúng vì
sometimes I forget I'll get a
đôi khi tôi quên tôi sẽ nhận được một
notification from have I been owned that
thông báo từ tôi đã được sở hữu rằng
Adobe's website was compromised
Trang web của Adobe đã bị xâm nhập
I used Adobe's website what Yahoo was
Tôi đã sử dụng trang web của Adobe, Yahoo là gì
compromised when did I have a yahoo
bị xâm phạm khi tôi có một yahoo
account I don't remember
tài khoản tôi không nhớ
Oh Flickr or you know like there's
Oh Flickr hoặc bạn biết như có
connections that I may not make and so
kết nối mà tôi có thể không thực hiện và vì vậy
having that password manager is not only
quản lý mật khẩu không chỉ
great for
tuyệt vời cho
maintaining a password list and being
duy trì một danh sách mật khẩu và được
able to change passwords and keep them
có thể thay đổi mật khẩu và giữ chúng
very very strong but it also helps me to
rất rất mạnh mẽ nhưng nó cũng giúp tôi
be accountable to the accounts that I've
chịu trách nhiệm với các tài khoản mà tôi đã
created so that I can look at the list
được tạo để tôi có thể nhìn vào danh sách
and say oh I signed up for an Adobe
và nói oh tôi đã đăng ký Adobe
account I haven't ever logged into that
tài khoản tôi chưa từng đăng nhập vào đó
so let's shut it down right let's at
Vì vậy, hãy tắt nó ngay
least change the credentials to
ít nhất thay đổi thông tin đăng nhập thành
something stupid because I'm never going
một cái gì đó ngu ngốc bởi vì tôi không bao giờ đi
to use it so if they ever get hacked I
để sử dụng nó vì vậy nếu họ đã từng bị tấn công tôi
don't want the credentials to be legit
không muốn các thông tin để được hợp pháp
it makes sense we can take those kinds
nó có ý nghĩa chúng ta có thể lấy những loại đó
of kinds of steps so take that story and
các loại các bước để đưa câu chuyện đó và
kind of learn from you know the this the
loại học hỏi từ bạn biết điều này
kind of underlying theme of it which is
loại chủ đề cơ bản của nó đó là
rotate your passwords and know that it's
xoay mật khẩu của bạn và biết rằng đó là
not going to be your fault necessarily
không nhất thiết phải là lỗi của bạn
if a data breach occurs so it's not some
nếu vi phạm dữ liệu xảy ra để nó không phải là một số
people say oh I'm never gonna fall for a
mọi người nói oh tôi sẽ không bao giờ yêu
phishing scam so you know I'm not
lừa đảo để bạn biết tôi không
concerned get concerned yeah I'm pretty
quan tâm có liên quan vâng tôi đẹp
sure that the creator of have I been
chắc chắn rằng người tạo ra tôi đã
owned didn't fall for a phishing scam
sở hữu đã không rơi vào một lừa đảo lừa đảo
and quite probably didn't fall for them
và có lẽ đã không rơi cho họ
yet his data was compromised so keep
nhưng dữ liệu của mình đã bị xâm nhập để tiếp tục
that in the back of your mind google
điều đó ở phía sau tâm trí của bạn google
hangouts begins winding down this year
hangout bắt đầu quanh năm nay
but service will live on in chat and
nhưng dịch vụ sẽ tiếp tục trò chuyện và
meet spin-offs in March 2017 Google
gặp gỡ spin-off vào tháng 3 năm 2017 Google
announced that hangouts would split into
thông báo rằng hangouts sẽ chia thành
meat and chat apps kicking off what has
ứng dụng thịt và trò chuyện khởi động những gì có
been a long slow road to shut down the
là một con đường dài chậm để đóng cửa
original version of the platform almost
phiên bản gốc của nền tảng gần như
two years later we now have an official
hai năm sau chúng tôi có một quan chức
timetable for the winding down of the
thời gian biểu cho sự xuống dốc của
well.you service as Google attempts to
tốt. bạn phục vụ khi Google cố gắng
wrestle a bigger share of the team
vật lộn một phần lớn hơn của đội
communications market away from
thị trường truyền thông đi từ
competitors like slack the timeline
các đối thủ cạnh tranh như làm chậm dòng thời gian
begins with the transition of G suite
bắt đầu với việc chuyển đổi bộ G
users from classic hangouts to chat and
người dùng từ hangouts cổ điển đến trò chuyện và
meet this year followed by a consumer
đáp ứng năm nay theo sau bởi một người tiêu dùng
transition which will likely begin in
quá trình chuyển đổi có thể sẽ bắt đầu trong
2020 the plan begins on April 16th when
2020 kế hoạch bắt đầu vào ngày 16 tháng 4 khi
Google will start pushing G suite
Google sẽ bắt đầu đẩy bộ G
administrators and users toward adopting
quản trị viên và người dùng hướng tới việc áp dụng
the meet and chat platforms with an
nền tảng gặp gỡ và trò chuyện với một
emphasis on chat the slack like
nhấn mạnh vào trò chuyện chậm chạp như
messaging platform mainly these are
nền tảng nhắn tin chủ yếu là
admin facing changes beginning on that
quản trị viên phải đối mặt với những thay đổi bắt đầu từ đó
date administrators will be able to
quản trị viên ngày sẽ có thể
disable classic hangouts user interfaces
vô hiệu hóa giao diện người dùng hangouts cổ điển
at this at the time of their choosing
tại thời điểm họ chọn
and will also be able to control both
và cũng sẽ có thể kiểm soát cả hai
class
lớp học
hangouts and chat or meet in their
hangouts và trò chuyện hoặc gặp nhau ở họ
respective settings Google vault
cài đặt tương ứng Google vault
customers will have to make a few
khách hàng sẽ phải làm một vài
decisions about mail retention rules
quyết định về quy tắc giữ thư
between March 16th and April 16th next
từ ngày 16 tháng 3 đến ngày 16 tháng 4 sắp tới
features from classic hangouts will come
các tính năng từ hangouts cổ điển sẽ đến
to chat over the summer Google plans to
để trò chuyện trong mùa hè Google có kế hoạch
add features like integration with Gmail
thêm các tính năng như tích hợp với Gmail
chatting with external users improved
trò chuyện với người dùng bên ngoài được cải thiện
video calling and the ability to make
gọi video và khả năng thực hiện
calls with Google Voice then in October
các cuộc gọi với Google Voice sau đó vào tháng 10
Google will start retiring classic
Google sẽ bắt đầu nghỉ hưu cổ điển
hangouts 4G Suites customers all
Hangouts 4G Suites tất cả khách hàng
remaining users will be transitions to
những người dùng còn lại sẽ được chuyển sang
chat as it stands now chat and classic
trò chuyện như bây giờ trò chuyện và cổ điển
hangouts are fairly interoperable but
hangout khá tương tác nhưng
group conversations are separate between
cuộc trò chuyện nhóm được tách biệt giữa
the two products the two will continue
hai sản phẩm hai sẽ tiếp tục
to be interoperable until October as for
có thể tương tác cho đến tháng 10 như đối với
protecting any data you might have in
bảo vệ bất kỳ dữ liệu nào bạn có thể có
classic hangouts
hangout cổ điển
it seems the transition will carry along
có vẻ như quá trình chuyển đổi sẽ mang theo
your past message histories into chat
lịch sử tin nhắn trong quá khứ của bạn vào trò chuyện
but that is yet to be confirmed
nhưng điều đó vẫn chưa được khẳng định
additionally there's also Google takeout
Ngoài ra, còn có Google Takeout
if you want more peace of mind other
nếu bạn muốn yên tâm hơn
than that
hơn thế
it all seems it seems all that's left to
có vẻ như tất cả chỉ còn lại
say is
nói là
rest in peace google hangouts you served
Nghỉ ngơi trong hòa bình google hangouts bạn đã phục vụ
us well we're evolving yeah and I mean I
chúng tôi cũng đang phát triển yeah và ý tôi là
feel like they are already offering us
cảm thấy như họ đã cung cấp cho chúng tôi
replacements we've had done Google
thay thế chúng tôi đã thực hiện Google
Hangouts even on the show right and it's
Hangouts ngay cả trong chương trình phải không
always been evolving it's the platform
luôn luôn phát triển nó là nền tảng
has been great but I think with the
đã được tuyệt vời nhưng tôi nghĩ với
evolution of the platform it makes it
sự phát triển của nền tảng nó làm cho nó
difficult to keep up as you know I'm not
khó theo kịp như bạn biết tôi không
someone who uses it every day no some
một người sử dụng nó mỗi ngày không có một số
people do and so you know you're on top
mọi người làm và vì vậy bạn biết bạn đang đứng đầu
of the latest technology that they're
công nghệ mới nhất mà họ
offering but I mean it has to evolve
cung cấp nhưng tôi có nghĩa là nó phải phát triển
yeah I feel slightly uncomfortable the
vâng tôi cảm thấy hơi khó chịu
fact that they give you two options to
thực tế là họ cung cấp cho bạn hai lựa chọn để
transition - right like they have that I
chuyển tiếp - ngay như họ có mà tôi
think it's more splitting up the
nghĩ rằng nó sẽ chia ra nhiều hơn
functionality between two different
chức năng giữa hai khác nhau
products so that it's a little more
sản phẩm để nó nhiều hơn một chút
targeted to each need so if I got rid of
nhắm mục tiêu đến từng nhu cầu vì vậy nếu tôi thoát khỏi
Google Hangouts what I need to have both
Google Hangouts những gì tôi cần có cả hai
chat and me right like do I need to have
trò chuyện và tôi đúng như tôi cần phải có
both I we shall see I guess right or do
cả tôi chúng ta sẽ thấy tôi đoán đúng hoặc làm
I could choose one or the other
Tôi có thể chọn cái này hoặc cái khác
I guess not I wouldn't have to choose
Tôi đoán không phải tôi sẽ không phải chọn
one or the other it just seems
cái này hay cái kia có vẻ như
I don't know I think I would put it akin
Tôi không biết tôi nghĩ rằng tôi sẽ đặt nó giống như
as to like Messenger chat versus Skype
thích trò chuyện trên Messenger so với Skype
you know and and right kind of keeping
bạn biết và đúng kiểu giữ
those two platforms separate so you've
hai nền tảng đó tách biệt nhau nên bạn
got the chat and you've got the like
đã trò chuyện và bạn đã có được
visual meetings and calls and things
cuộc họp trực quan và các cuộc gọi và những thứ
like that right and and calls in general
như thế đúng và gọi chung
I do like Google's yeah I'm gonna I'm
Tôi thích Google, vâng, tôi sẽ
gonna be into this you'll see we'll see
gonna được thành này, bạn sẽ thấy chúng ta sẽ thấy
let us know if it impacts you Microsoft
cho chúng tôi biết nếu nó ảnh hưởng đến bạn Microsoft
has begun beta testing windows 10
đã bắt đầu thử nghiệm beta windows 10
patches with an with actual beta testers
bản vá với một bản thử nghiệm beta thực tế
Microsoft releases C and D updates to
Microsoft phát hành bản cập nhật C và D cho
people who click check for updates in
những người bấm kiểm tra cập nhật trong
Windows updates those people become
Windows cập nhật những người đó trở thành
unwitting of beta testers January 2019
không muốn thử nghiệm beta tháng 1 năm 2019
C Update has a rare distinction
C Update có một sự khác biệt hiếm có
Microsoft tested it with windows
Microsoft đã thử nghiệm nó với windows
insiders first CMD updates are released
nội bộ cập nhật CMD đầu tiên được phát hành
in the third and fourth weeks of most
trong tuần thứ ba và thứ tư của hầu hết
months they include non security fixes
tháng họ bao gồm các bản sửa lỗi không bảo mật
and are only installed for people who
và chỉ được cài đặt cho những người
click the check for updates button in
nhấp vào nút kiểm tra cập nhật trong
Windows Update these people essentially
Windows Update những người này về cơ bản
beta test the updates before the fixes
kiểm tra bản cập nhật trước khi sửa
form part of next month's table Patch
tạo thành một phần của bảng Patch vào tháng tới
Tuesday updates those Patch Tuesday
Thứ ba cập nhật những Patch thứ ba
updates are named B updates as patch
cập nhật được đặt tên B cập nhật là bản vá
Tuesday's is in the second week of each
Thứ ba là trong tuần thứ hai của mỗi
month these C and D updates have caused
tháng những cập nhật C và D này đã gây ra
problems before for example a D update
vấn đề trước đây chẳng hạn như cập nhật D
recently caused blue screens on
gần đây gây ra màn hình xanh trên
Microsoft's own surface book to Hardware
Cuốn sách bề mặt riêng của Microsoft về Phần cứng
only people who clicked the check for
chỉ những người nhấp vào kiểm tra
updates button would have installed it
nút cập nhật sẽ cài đặt nó
and encountered the problem Microsoft
và gặp phải sự cố Microsoft
calls these people seekers and thinks
gọi những người này tìm kiếm và suy nghĩ
that they're looking for more updates
rằng họ đang tìm kiếm thêm thông tin cập nhật
but we think most people clicking that
nhưng chúng tôi nghĩ rằng hầu hết mọi người nhấp vào đó
button have no clue they're opting into
nút không có đầu mối mà họ đang chọn tham gia vào
unstable updates there's finally some
cập nhật không ổn định cuối cùng cũng có một số
good news though this month C update KB
tin tốt mặc dù tháng này C cập nhật KB
for four seven six nine seven six has
cho bốn bảy sáu chín bảy sáu có
actually gone through testing in the
thực sự đã trải qua thử nghiệm trong
windows insider release preview ring
cửa sổ xem trước phát hành nội bộ
earlier this month this is still a C
đầu tháng này vẫn là C
update and it's still only installed if
cập nhật và nó vẫn chỉ được cài đặt nếu
you click check for updates but seekers
bạn bấm vào kiểm tra cập nhật nhưng người tìm kiếm
who do click that button will be getting
ai nhấp vào nút đó sẽ nhận được
a patch that's already gone through a
một bản vá đó đã trải qua một
round of testing with people who know
vòng thử nghiệm với những người biết
what they're getting into windows
những gì họ đang nhận được vào cửa sổ
insiders are of course people who have
người trong cuộc tất nhiên là những người có
chosen to be beta testers Microsoft
được chọn làm người thử nghiệm bản beta
first pushed a test version of a
lần đầu tiên đẩy một phiên bản thử nghiệm của một
cumulative update to the release preview
cập nhật tích lũy để xem trước phát hành
ring back in November 2018 but this time
gọi lại vào tháng 11 năm 2018 nhưng lần này
Microsoft put two builds through the
Microsoft đặt hai bản dựng thông qua
testing cycle using insiders to actually
chu kỳ thử nghiệm sử dụng người trong cuộc để thực sự
find problems before the stable release
tìm vấn đề trước khi phát hành ổn định
that's just a month after the release of
chỉ một tháng sau khi phát hành
the initial release of the disastrous -
bản phát hành ban đầu của thảm họa -
October 2018 update which deleted some
Cập nhật tháng 10 năm 2018 đã xóa một số
people's files Microsoft was so
Microsoft tập tin của mọi người
confident in this big update that the
tự tin vào bản cập nhật lớn này
company didn't even bother putting it
công ty thậm chí không buồn đặt nó
through the release preview testing
thông qua thử nghiệm xem trước phát hành
before unleashing it on those
trước khi giải phóng nó trên những
unfortunate seekers who clicked check
người tìm kiếm không may nhấp vào kiểm tra
for updates now Microsoft has been
để cập nhật ngay bây giờ Microsoft đã được
chastened and it's putting its even
bị trừng phạt và nó thậm chí còn
putting smaller patches through real
đặt các bản vá nhỏ hơn thông qua thực tế
testing before rolling them out and
kiểm tra trước khi tung chúng ra và
that's progress we just wish Microsoft
đó là tiến bộ, chúng tôi chỉ mong Microsoft
would stop its shenanigans with the
sẽ ngăn chặn các shenanigans của nó với
check for updates button that button
kiểm tra nút cập nhật nút đó
should never oft users into additional
không bao giờ nên đưa người dùng vào bổ sung
less tested patches without warning but
bản vá ít được thử nghiệm mà không có cảnh báo nhưng
at least those patches are getting more
ít nhất là những bản vá đó đang nhận được nhiều hơn
testing first I'm in the industry and I
thử nghiệm đầu tiên tôi trong ngành và tôi
had no idea that is so sneaky so if I
không có ý tưởng đó là lén lút như vậy nếu tôi
push check for updates they're assuming
đẩy kiểm tra các bản cập nhật mà họ cho là
oh well Robbie wants to try some new
oh tốt Robbie muốn thử một số mới
updates that we've been experimenting
cập nhật mà chúng tôi đã thử nghiệm
with oh did they just make that
với oh họ đã làm điều đó
assumption that's like a flying leap
giả định đó giống như một bước nhảy vọt
that's idiocy I I write that story and
đó là ngu ngốc II viết câu chuyện đó và
I'll tell ya my my feelings for
Tôi sẽ nói cho bạn biết tình cảm của tôi dành cho
Microsoft well they stayed the same well
Microsoft cũng tốt, họ vẫn như nhau
yeah and ok at least at least as you say
vâng và ít nhất là ít nhất như bạn nói
they're gonna put them through testing
họ sẽ đưa chúng qua thử nghiệm
now right so that means hopefully the
bây giờ phải do đó có nghĩa hy vọng các
October update will never happen again
Cập nhật tháng 10 sẽ không bao giờ xảy ra nữa
because that was horrible for a lot of
bởi vì điều đó thật kinh khủng đối với rất nhiều
users right but to think ok so keep this
Người dùng đúng nhưng nghĩ ok nên giữ cái này
in mind if you click on that check for
ý nếu bạn bấm vào đó kiểm tra cho
updates you're actually opting into
cập nhật bạn đang thực sự chọn vào
receiving better patches yeah stuff that
nhận được bản vá tốt hơn yeah thứ đó
hasn't necessarily been marked as stable
không nhất thiết phải được đánh dấu là ổn định
that's kind of worrisome yeah it scares
điều đó thật đáng lo ngại
me that's let's jump into coin
tôi đó là nhảy vào đồng xu
Geko report this is what the crypto
Geko báo cáo đây là những gì tiền điện tử
market looked like as of 1800 hours
thị trường trông giống như 1800 giờ
Eastern Time on Wednesday the 23rd of
Giờ miền Đông vào thứ Tư ngày 23
January 2019 now Bitcoin lost about
Tháng 1 năm 2019 bây giờ Bitcoin mất khoảng
fifty six dollars and forty six cents
năm mươi sáu đô la và bốn mươi sáu xu
u.s. it's at three thousand five hundred
chúng tôi ở mức ba ngàn năm trăm
thirty two dollars and forty one cents
ba mươi hai đô la và bốn mươi mốt xu
litecoin looks like the only one that's
litecoin trông giống như là người duy nhất đó là
gone up just a little bit only thirty
đi lên chỉ là một chút chỉ ba mươi
three cents US but hit thirty $1.48
ba xu Mỹ nhưng đạt ba mươi đô la 1,48
aetherium went down a little bit as well
Ether cũng đi xuống một chút
one hundred fifteen dollars and forty
một trăm mười lăm đô la và bốn mươi
six cents Manero also lost a bit at
Manero sáu xu cũng mất một chút tại
forty four dollars and fifty three cents
bốn mươi bốn đô la và năm mươi ba xu
now stellite and turtle coin the little
bây giờ vệ tinh và đồng xu rùa nhỏ
guys are chugging along behind and also
những kẻ đang theo sau và cũng
losing a little bit of ground there
mất một chút đất ở đó
stellite now at two point one to ten
bây giờ tại hai điểm một đến mười
thousandth of a cent and turtle coin at
một phần trăm xu và đồng xu rùa tại
one point three three ten thousandth of
một điểm ba ba phần mười của
a cent both losing just a little bit do
một xu cả hai chỉ mất một chút làm
not forget that the crypto currency
đừng quên rằng tiền điện tử
market is always running it's always
thị trường luôn luôn hoạt động
changing its volatile and if you're
thay đổi dễ bay hơi và nếu bạn
gonna get in on it you need to be ready
sẽ nhận được vào nó bạn cần phải sẵn sàng
for that and be careful just remember
cho điều đó và cẩn thận chỉ cần nhớ
that big thanks to Roy W Nash in our
cảm ơn rất nhiều đến Roy W Nash trong chúng tôi
community of viewers for submitting
cộng đồng người xem để gửi
stories to us this week thanks for
câu chuyện cho chúng tôi tuần này cảm ơn vì
watching the category-five TV newsroom
xem phòng tin tức truyền hình loại năm
don't forget to Like and subscribe for
đừng quên để thích và đăng ký cho
all your tech news for the slight Linux
tất cả tin tức công nghệ của bạn cho Linux nhẹ
bias and for more free content be sure
thiên vị và cho nội dung miễn phí nhiều hơn chắc chắn
to check out our web site from the
để kiểm tra trang web của chúng tôi từ
category-five TV newsroom I'm Sasha
phòng tin tức truyền hình hạng năm tôi là Sasha
Richmond and I'm Robbie Ferguson
Richmond và tôi là Robbie Ferguson
[Music]
[Âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]